# Mac 快捷键
&emsp;&emsp;要使用键盘快捷键，请按住一个或多个修饰键，然后按快捷键的最后一个键。  
&emsp;&emsp;例如，要使用 `Command-C`（拷贝），请按住 Command 键并按 C 键，然后同时松开这两个键。Mac 菜单和键盘通常对某些按键使用符号，其中包括以下修饰键：

按键|说明|快捷图标  
--|--|--  
Window图标键/Command|Command（Cmd/Win图标键|⌘  
Shift|Shift|⇧  
Alt|Option（或 Alt|⌥  
Ctrl|Control（或 Ctrl)|⌃  
Caps|Caps Lock|⇪  
Fn|Fn|Fn  

在 Windows PC 专用键盘上，
请用 Alt 键代替 Option 键，
用 Windows 标志键代替 Command 键。

Apple 键盘上的某些按键具有特殊符号和功能，例如显示屏亮度 、键盘亮度 、调度中心等。如果您的键盘上没有这些功能，您也许可以通过创建自己的键盘快捷键来实现其中的一些功能。要将这些键用作 F1、F2、F3 或其他标准功能键，请将它们与 Fn 键组合使用。  

## 剪切、拷贝、粘贴和其他常用快捷键

序号|快捷键|简述|详述
:--:|--|--|--
1|`Command`-`X`|剪切|剪切所选项并拷贝到剪贴板。  
2|`Command`-`C`|复制|将所选项拷贝到剪贴板。这同样适用于“访达”中的文件。  
3|`Command`-`V`|粘贴|将剪贴板的内容粘贴到当前文稿或应用中。这同样适用于“访达”中的文件。  
4|`Command`-`Z`</br>`Command`-`Shift`-`Z`|撤销</br>重做(取消撤销)|撤销上一个命令。在某些应用中，您可以撤销和重做多个命令。 
5|`Command`-`A`|全选|全选各项。  
6|`Command`-`F`|查找|查找文稿中的项目或打开“查找”窗口。  
7|`Command`-`G`</br>`Command`-`Shift`-`G`|查找下个位置</br>查找上一个位置|再次查找：查找之前所找到项目出现的下一个位置。</br>查找出现的上一个位置。  
8|`Command`-`H`</br>`Option`-`Command`-`H`|隐藏当前窗口</br>隐藏非当前窗口|隐藏最前面的应用的窗口。</br>要查看最前面的应用但隐藏所有其他应用
9|`Command`-`M`</br>`Option`-`Command`-`M`|最小化当前窗口</br>最小化非当前窗口|将最前面的窗口最小化至“程序坞”。</br>要最小化最前面的应用的所有窗口。  
10|`Command`-`O`|打开|打开所选项，或打开一个对话框以选择要打开的文件。  
11|`Command`-`P`|打印|打印当前文稿。  
12|`Command`-`S`|保存|存储当前文稿。  
13|`Command`-`T`|打开新Table|打开新标签页。  
14|`Command`-`W`</br>`Option`-`Command`-`W`|关闭当前窗口(不关闭应用)</br>关闭应用的所有窗口|关闭最前面的窗口。</br>要关闭应用的所有窗口。  
15|`Option`-`Command`-`Es`c|退出当前应用|强制退出应用。
16|`Command``SPACE`|搜索|显示或隐藏“聚焦”搜索栏。要从“访达”窗口执行“聚焦”搜索，请按 `Command`–`Option`–空格键。（如果您使用多个输入源以便用不同的语言键入内容，这些快捷键会更改输入源而非显示“聚焦”。了解如何更改冲突的键盘快捷键。）
17|`Control`-`Command`–`SPACE`|表情/符号|显示字符检视器，您可以从中选择表情符号和其他符号。
18|`Control`-`Command`-`F`|全屏|全屏使用应用（如果应用支持）。
19|空格键|预览|使用快速查看来预览所选项。
20|`Command`-`Tab`|切换应用|在打开的应用中切换到下一个最近使用的应用。
21|`Shift`-`Command`-`3`</br>`Shift`-`Command`-`4`</br>`Shift`-`Command`-`5`|获取整个屏幕快照</br>获取指定区域快照</br>快照或录屏|在 macOS Mojave 中，拍摄屏幕快照或录制屏幕。在更早的 macOS 版本中。[进一步了解屏幕快照](https://support.apple.com/zh-cn/HT201361)。
22|`Shift`-`Command`-`N`|新建文件夹|在“访达”中创建一个新文件夹。
23|`Command`-`,`|当前应用设置|打开最前面的应用的偏好设置。

## 睡眠、退出登录和关机快捷键
序号|快捷键|说明
:--:|--|--
1|电源按钮|按下可将 Mac 开机或将 Mac 从睡眠状态唤醒。按住这个按钮 1.5 秒可使 Mac 进入睡眠状态。*继续按住则会强制您的 Mac 关机。
2|`Option`–`Command`–电源按钮</br>`Option`–`Command`–Media Eject</br>`Option`–`Command`–介质推出键|将您的 Mac 置于睡眠状态。
3|`Control`–`Shift`–电源按钮</br> `Control`–`Shift`–Media Eject</br> `Control`–`Shift`–介质推出键|将显示器置于睡眠状态。
4|`Control`–电源按钮</br> `Control`–Media Eject</br> `Control`–介质推出键|显示一个对话框，询问您是要重新启动、睡眠还是关机。
5|`Control`–`Command`–Power 电源按钮|*强制 Mac 重新启动，系统不会提示是否要存储任何打开且未存储的文稿。
6|`Control`–`Command`–Media Eject</br> `Control`–`Command`–介质推出键</br> |退出所有应用，然后重新启动您的 Mac。如果任何打开的文稿有未存储的更改，系统会询问您是否要存储这些更改。
7|`Control`–`Option`-`Command`–电源按钮</br> `Control`–`Option`–`Command`–Media Eject</br> `Control`–`Option`–`Command`–介质推出键</br> |退出所有应用，然后将您的 Mac 关机。如果任何打开的文稿有未存储的更改，系统会询问您是否要存储这些更改。
8|`Shift`–`Command`–`Q`</br>`Option`-`Shift`-`Command`-`Q`|退出登录您的 macOS 用户帐户。系统将提示您确认。</br>在不确认的情况下立即退出登录。

## 访达和系统快捷键
序号|快捷键|简述|详述
:--:|--|--|--
1|`Command`-`D`|复制|复制所选文件。
2|`Command`-`E`|推(退)出磁盘|推出所选磁盘或宗卷。
3|`Command`-`F`|搜索|在“访达”窗口中开始“聚焦”搜索。
4|`Command`-`I`|显示简价|显示所选文件的“显示简介”窗口。
5|`Command`-`R`|/|(1) 如果在“访达”中选择了某个别名：显示所选别名对应的原始文件。</br>(2) 在某些应用（如“日历”或 Safari 浏览器）中，刷新或重新载入页面。</br>(3) 在“软件更新”偏好设置中，再次检查有没有软件更新。
6|`Shift`-`Command`-`C`|电源|打开“电脑”窗口。
7|`Shift`-`Command`-`D`|桌面|打开“桌面”文件夹。
8|`Shift`-`Command`-`F`|最近使用|打开“最近使用”窗口，其中显示了您最近查看或更改过的所有文件。
9|`Shift`-`Command`-`G`|前往文件夹|打开“前往文件夹”窗口。
10|`Shift`-`Command`-`H`|个人用户|打开当前 macOS 用户帐户的个人文件夹。
11|`Shift`-`Command`-`I`|iCloud|打开 iCloud 云盘。
12|`Shift`-`Command`-`K`|网络|打开“网络”窗口。
13|`Option`-`Command`-`L`|下载|打开“下载”文件夹。
14|`Shift`-`Command`-`N`|新建文件夹|新建文件夹。
15|`Shift`-`Command`-`O`|文稿|打开“文稿”文件夹。
16|`Shift`-`Command`-`P`|显示/隐藏预览面板|在“访达”窗口中显示或隐藏预览面板。
17|`Shift`-`Command`-`R`|隔空投送|打开“隔空投送”窗口。
18|`Shift`-`Command`-`T`|显示/隐藏标签页栏|显示或隐藏“访达”窗口中的标签页栏。
19|`Control`-`Shift`-`Command`-`T`|添加到“程序坞”|将所选的“访达”项目添加到“程序坞”（OS X Mavericks 或更高版本）
20|`Shift`-`Command`-`U`|实用工具|打开“实用工具”文件夹。
21|`Option`-`Command`-`D`|显示/隐藏“程序坞”|显示或隐藏“程序坞”。
22|`Control`-`Command`-`T`|添加到边栏|将所选项添加到边栏（OS X Mavericks 或更高版本）。
23|`Option`-`Command`-`P`|显示/隐藏路径栏|隐藏或显示“访达”窗口中的路径栏。
24|`Option`-`Command`-`S`|显示/隐藏边栏|隐藏或显示“访达”窗口中的边栏。
25|`Command`–`/`|显示/隐藏状态栏|隐藏或显示“访达”窗口中的状态栏。
26|`Command`-`J`|显示|显示“显示”选项。
27|`Command`-`K`|连接服务器|打开“连接服务器”窗口。
28|`Command`-`L`|替身|为所选项制作替身。
29|`Command`-`N`|新窗口|打开一个新的“访达”窗口。
30|`Option`-`Command`-`N`|新建文件夹|新建智能文件夹。
31|`Command`-`T`|显示/隐藏标签页栏|在当前“访达”窗口中有单个标签页开着的状态下显示或隐藏标签页栏。
32|`Option`-`Command`-`T`|显示/隐藏工具栏|在当前“访达”窗口中有单个标签页开着的状态下显示或隐藏工具栏。
33|`Option`-`Command`-`V`|移动|将剪贴板中的文件从原始位置移动到当前位置。
34|`Command`-`Y`|快速查看|使用“快速查看”预览所选文件。
35|`Option`-`Command`-`Y`|快速查看|显示所选文件的快速查看幻灯片显示。
36|`Command`-`1`|图标|以图标方式显示“访达”窗口中的项目。
37|`Command`-`2`|列表|以列表方式显示“访达”窗口中的项目。
38|`Command`-`3`|分栏|以分栏方式显示“访达”窗口中的项目。
39|`Command`-`4`|封面流|以封面流方式显示“访达”窗口中的项目。
40|`Command`–`[`|上个的文件夹|前往上一文件夹。(打开的顺序)
41|`Command`–`]`|下个文件夹|前往下一个文件夹。(打开的顺序)
42|`Command`–`↑`|上一级文件夹|打开包含当前文件夹的文件夹。
43|`Command`–`Control`–`↑`|新窗口打开上一级文件夹|在新窗口中打开包含当前文件夹的文件夹。
44|`Command`–`↓`|所选项|打开所选项。
45|`←`|进入文件夹|打开所选文件夹。这个快捷键仅在列表视图中有效。
46|`→`|退出文件夹|关闭所选文件夹。这个快捷键仅在列表视图中有效。
47|`Command`-`Delete`|删除|将所选项移到废纸篓。
48|`Shift`-`Command`-`Delete`|清空废纸篓|清倒废纸篓（回收站）。
49|`Option`-`Shift`-`Command`-`Delete`|直接清空|清倒废纸篓而不显示确认对话框。
50|`Command`–调高亮度||打开或关闭目标显示器模式。
51|`Command`–调低亮度||当您的 Mac 连接到多台显示器时，打开或关闭视频镜像。
52|`Option`–调高亮度||打开“显示器”偏好设置。这个快捷键可与任一亮度键搭配使用。
53|`Control`–调高亮度或 `Control`–调低亮度||更改外部显示器的亮度（如果显示器支持）。
54|`Option`-`Shift`–调高亮度或 `Option`-`Shift`–调低亮度||以较小的步幅调节显示器亮度。如果您的显示器支持，可以将 `Control` 键添加到此快捷键，以便在外置显示器上进行调节。
55|`Option`–“调度中心”||打开“调度中心”偏好设置。
56|`Command`–“调度中心”||显示桌面。
57|`Control`–`↓`||显示最前面的应用的所有窗口。
58|`Option`–调高音量||打开“声音”偏好设置。这个快捷键可与任一音量键搭配使用。
59|`Option`-`Shift`–调高音量或 `Option`-`Shift`–调低音量||以较小的步幅调节音量。
60|`Option`–键盘调高亮度||打开“键盘”偏好设置。这个快捷键可与任一键盘亮度键搭配使用。
61|`Option`-`Shift`–键盘调高亮度或 `Option`-`Shift`–键盘调低亮度||以较小的步幅调节键盘亮度。
62|连按 `Option` 键||在单独的窗口中打开项目，然后关闭原始窗口。
64|连按 `Command` 键||在单独的标签页或窗口中打开文件夹。
65|按住 `Command` 键拖移到另一个宗卷||将拖移的项目移到另一个宗卷，而不是拷贝它。
66|按住 `Option` 键拖移||拷贝托移的项目。拖移项目时指针会随之变化。
67|按住 `Option`-`Command` 键拖移||为拖移的项目制作替身。拖移项目时指针会随之变化。
68|按住 `Option` 键点按开合三角||打开所选文件夹内的所有文件夹。此快捷键仅在列表视图中有效。
69|按住 `Command` 键点按窗口标题||查看包含当前文件夹的文件夹。
70|了解如何使用 `Command` 或 `Shift` 在“访达”中选择多个项目。
71|点按“访达”菜单栏中的“前往”菜单查看用于打开许多常用文件夹（如“应用程序”、“文稿”、“下载”、“实用工具”和“iCloud 云盘”）的快捷键。

## 文稿快捷键
序号|快捷键|简述|详述
:--:|--|--|--
1|`Command`-`B`|粗体|以粗体显示所选文本，或者打开或关闭粗体显示功能。
2|`Command`-`I`|斜体|以斜体显示所选文本，或者打开或关闭斜体显示功能。
3|`Command`-`K`|添加链接|添加网页链接。
4|`Command`-`U`|下划线|对所选文本加下划线，或者打开或关闭加下划线功能。
5|`Command`-`T`||显示或隐藏“字体”窗口。
6|`Command`-`D`||从“打开”对话框或“存储”对话框内选择“桌面”文件夹。
7|`Control`-`Command`-`D`||显示或隐藏所选字词的定义。
8|`Shift`-`Command`–`:`||显示“拼写和语法”窗口。
9|`Command`–`;`||查找文稿中拼写错误的字词。
10|`Option`-`Delete`||删除插入点左边的字词。
11|`Control`-`H`|向左删除|删除插入点左边的字符。也可以使用 Delete 键。
12|`Control`-`D`</br>`Fn`-`Delete`|向右删除|删除插入点右边的字符。也可以使用 Fn-Delete。
14|`Control`-`K`|删除后面的全部|删除插入点与行或段落末尾处之间的文本。
15|`Fn`–`↑`</br>`Page Up`|上一页|向上滚动一页。
16|`Fn`–`↓`</br>`Page Down`|下一页|向下滚动一页。
17|`Fn`–`←`</br>`Home`|开头|滚动到文稿开头。
18|`Fn`–`→`</br>`End`|结尾|滚动到文稿末尾。
19|`Command`–`↑`|移动至开头|将插入点移至文稿开头。
20|`Command`–`↓`|移动至结尾|将插入点移至文稿末尾。
21|`Command`–`←`|行首|将插入点移至当前行的行首。
22|`Command`–`→`|行尾|将插入点移至当前行的行尾。
23|`Option`–`←`|词首|将插入点移至上一字词的词首。
24|`Option`–`→`|词尾|将插入点移至下一字词的词尾。
25|`Shift`-`Command`–`↑`|选中(开头至当前)|选中插入点与文稿开头之间的文本。
26|`Shift`-`Command`–`↓`|选中(当前至结尾)|选中插入点与文稿末尾之间的文本。
27|`Shift`-`Command`–`←`|选中(行首至当前)|选中插入点与当前行行首之间的文本。
28|`Shift`-`Command`–`→`|选中(当前至行尾)|选中插入点与当前行行尾之间的文本。
29|`Shift`–`↑`||将文本选择范围扩展到上一行相同水平位置的最近字符处。
30|`Shift`–`↓`||将文本选择范围扩展到下一行相同水平位置的最近字符处。
31|`Shift`–`←`||将文本选择范围向左扩展一个字符。
32|`Shift`–`→`||将文本选择范围向右扩展一个字符。
33|`Option`–`Shift`–`↑`||将文本选择范围扩展到当前段落的段首，再按一次则扩展到下一段落的段首。
34|`Option`–`Shift`–`↓`||将文本选择范围扩展到当前段落的段尾，再按一次则扩展到下一段落的段尾。
35|`Option`–`Shift`–`←`||将文本选择范围扩展到当前字词的词首，再按一次则扩展到后一字词的词首。
36|`Option`–`Shift`–`→`||将文本选择范围扩展到当前字词的词尾，再按一次则扩展到后一字词的词尾。
37|`Control`–`A`||移至行或段落的开头。
38|`Control`–`E`||移至行或段落的末尾。
39|`Control`–`F`||向前移动一个字符。
40|`Control`–`B`||向后移动一个字符。
41|`Control`–`L`||将光标或所选内容置于可见区域中央。
42|`Control`–`P`||上移一行。
43|`Control`–`N`||下移一行。
44|`Control`–`O`||在插入点后新插入一行。
45|`Control`–`T`||将插入点后面的字符与插入点前面的字符交换。
46|`Command`–`{`||左对齐。
47|`Command`–`}`||右对齐。
48|`Shift`-`Command`–`|`||居中对齐。
49|`Option`-`Command`-`F`||前往搜索栏。
50|`Option`-`Command`-`T`||显示或隐藏应用中的工具栏。
51|`Option`-`Command`-`C`||拷贝样式：将所选项的格式设置拷贝到剪贴板。
52|`Option`-`Command`-`V`||粘贴样式：将拷贝的样式应用到所选项。
53|`Option`-`Shift`-`Command`-`V`||粘贴并匹配样式：将周围内容的样式应用到粘贴在该内容中的项目。
54|`Option`-`Command`-`I`||显示或隐藏检查器窗口。
55|`Shift`-`Command`-`P`||页面设置：显示用于选择文稿设置的窗口。
56|`Shift`-`Command`-`S`||显示“存储为”对话框或复制当前文稿。
57|`Shift`-`Command`-`-`||缩小所选项。
58|`Shift`-`Command`-`+`||放大所选项。Command–等号 (=) 可实现相同的功能。
59|`Shift`-`Command`–`?`||打开“帮助”菜单。