# 类的加载、连接、初始化
## 1. JVM和类  
&emsp;&emsp;当调用java命令运行某个java程序时，该命令将会启动一个java虚拟机进程，不管该java程序有多么复杂，该程序启动了多少个线程，它们都处于该虚拟机进程里。  
&emsp;&emsp;同一个JVM的所有线程、所有变量都处于同一个进程里，它们都使用该JVM进程的内存区。  
当系统出现以下几种情况时，JVM进程将会被终止。   
- 程序运行到最后正常结束。  
- 程序运行到使用System.exit()或Runtime.getRuntime().exit()代码处结束程序。  
- 程序执行过程中遇到未捕获的异常或错误而结束。  
- 程序所在平台强制结束了JVM进程。 
  
## 2. 类的加载  
&emsp;&emsp;当程序主动使用某个类时，如果该类还未被加载到内存中，则系统会通过`加载`、`连接`、`初始化`三个步骤来对该类进行初始化。如果没有意外，JVM将会连续完成这三个步骤；  
&emsp;&emsp;因此这三个步骤也统称为`类加载`/`类初始化`  
&emsp;&emsp;类加载是指将类的class文件读入内存，并为之创建一个java.lang.Class对象，也就是说，当程序中使用任何类时，系统都会为之建立一个Java.lang.Class对象。  

&emsp;&emsp;类的加载由类加载器完成，类加载器通常由JVM提供，这类加载器通常被称为`系统类加载器`。  
&emsp;&emsp;除此之外，也可以通过继承ClassLoader基类来创建自己的类加载器。  
&emsp;&emsp;通过使用不同的类加载器，可以从不同来源加载类的二进制数据。通常有以下几种来源。  
- 从本地文件系统加载class文件；  
- 从jar包加载class文件，如：加载jdbc驱动；  
- 通过网络加载class文件；  
-动态编译java源文件，并通过前面几步执行加载。 
 
## 3. 类的连接  
&emsp;&emsp;当类被加载之后，系统为之生成一个对应的Class对象，接着将会进入连接阶段，连接阶段负责把类的二进制数据合并到JRE中，类连接又可分为如下三个阶段：  
 1. 验证：用于检验被加载的类是否有正确的内部结构，并和其他类协调一致。  
 2. 准备：负责为类的类变明天分配内存，并设置默认初始值。  
 3. 解析：将类的二进制数据中的符号引用替换成直接引用。  
 
## 4. 类的初始化 
&emsp;&emsp;在类的初始化阶段，虚拟机负责对类进行初始化，主要就是对类变量进行初始化；Java类中对类变量指定初始值有以下两种方式：
 1. 声明类变量时指定初始值；
 2. 使用静态初始化块为类变量指定初始化值。
 
 ```java
public class Test{
    static{
        //使用静态块为变量b指定初始值
        b=6;
        System.out.println("-------");
    }
    //声明变量a时指定初始值
    static int a = 5;
    static int b = 9;   //块1
//    static{
//        //使用静态块为变量b指定初始值
//        b=7;
//        System.out.println("再次修改了b变量的值");
//    }
    static int c;
    public static void main(String[] args){
      System.out.println(Test.b);
    }
}
```
&emsp;&emsp;上面代码先在`静态初始化块`中为b变量赋值，此时类变量b的值为6，接着程序向下执行，执行到“块1”代码处，再次为变量b赋值，因此类变量b的值为9.  
&emsp;&emsp;JVM初始化一个类包含如下几个步骤：  
 1. 该类没有被加载和连接，则程序先加载并连接该类  
 2. 该类的直接父类还没有被初始化，则先初始化其直接父类（递归，直接所有父类都被初始化）  
 3. 如果类中有初始化语句，则系统**依次**执行这些初始化语句。  
 
## 5. 类初始化时机 
 &emsp;&emsp;java程序首次通过以下6种方式来使用某个类或接口时，系统就会初始化该类或接口  
 - 创建类的实例：1. 使用new操作符创建实例；2. 通过反射来创建实例；3. 通过反序列化创建实例  
 - 调用某个类的类方法（静态方法）  
 - 访问某个类或接口的类变量、或为类变量赋值  
 - 使用反射方式来强制创建某个类/接口对应的java.land.Class对象。例如代码：Class.forName("Person),如果系统还未初始化Person类，则这行代码将会导致该Person类被初始化，并返回Person类对应的java.lang.Class对象  
 - 初始化某个类的子类。当初始化某个类的子类时，该子类的所有父类都会被初始化。  
 - 直接使用java.exe命令来运行某个主类。  
 
&emsp;&emsp;下面几种情形需要特别指出  
&emsp;&emsp;对于一个final型的类变量，如果该类变量的值在编译时就可以确定下来，那么这个类变量就相当于一个`常量`。Java编译kdk会在编译时直接把这个类变量出现的地方替换成它的值，因此即使程序使用该静态类变更，也不会导致该类的初始化。
```java
class MyTest{
    static {
        System.out.println("静态初始化块");
    }
    static final String comileConstant = "静态初始化块的变量";//常量
    static final String b = comileConstant+"b";
}
public class ComileConstantTest{
    public static void main(String[] args){
      System.out.println(MyTest.comileConstant);
    }
}
```
反编译后的代码如下
```java
class MyTest{
    static {
        System.out.println("静态初始化块");
    }
    static final String comileConstant = "静态初始化块的变量";//常量
    static final String b = "静态初始化块的变量b";//直接替换为常量的值
    
}
public class ComileConstantTest{
    public static void main(String[] args){
//      System.out.println(MyTest.comileConstant);
      System.out.println("静态初始化块的变量");//直接替换为常量的值
    }
}
```
 
