# PS进程探查命令

## Unix风格的ps命令参数
参数|描述
--|--
-A|显示所有进程
-N|显示与指定参数不符的所有进程
-a|显示除控制进程（ session leader① ）和无终端进程外的所有进程
-d|显示除控制进程外的所有进程
-e|显示所有进程
-C(cmdlist)| 显示包含在cmdlist列表中的进程
-G(grplist)| 显示组ID在grplist列表中的进程
-U(userlist)| 显示属主的用户ID在userlist列表中的进程
-g(grplist)| 显示会话或组ID在grplist列表中的进程②
-p(pidlist)| 显示PID在pidlist列表中的进程
-s(sesslist)| 显示会话ID在sesslist列表中的进程
-t(ttylist)| 显示终端ID在ttylist列表中的进程
-u(userlist)| 显示有效用户ID在userlist列表中的进程
-F|显示更多额外输出（相对-f参数而言）
-O|format 显示默认的输出列以及format列表指定的特定列
-M|显示进程的安全信息
-c|显示进程的额外调度器信息
-f|显示完整格式的输出
-j|显示任务信息
-l|显示长列表
-o|format 仅显示由format指定的列
-y|不要显示进程标记（ process flag，表明进程状态的标记）
-Z|显示安全标签（ security context） ① 信息
-H|用层级格式来显示进程（树状，用来显示父进程）
-n|namelist 定义了WCHAN列显示的值
-w|采用宽输出模式，不限宽度显示
-L|显示进程中的线程
-V|显示ps命令的版本号

列信息
- UID：启动这些进程的用户。
- PID：进程的进程ID。
- PPID：父进程的进程号（如果该进程是由另一个进程启动的）。
- C：进程生命周期中的CPU利用率。
- STIME：进程启动时的系统时间。
- TTY：进程启动时的终端设备。
- TIME：运行进程需要的累计CPU时间。
- CMD：启动的程序名称。

注意使用了-l参数之后多出的那些列。
- F：内核分配给进程的系统标记。
- S：进程的状态（O代表正在运行； S代表在休眠； R代表可运行，正等待运行； Z代表僵
化，进程已结束但父进程已不存在； T代表停止）。
- PRI：进程的优先级（越大的数字代表越低的优先级）。
- NI：谦让度值用来参与决定优先级。
- ADDR：进程的内存地址。
- SZ：假如进程被换出，所需交换空间的大致大小。
- WCHAN：进程休眠的内核函数的地址。

## BSD风格参数
BSD风格的ps命令参数

参数|描述
--|--
T|显示跟当前终端关联的所有进程
a|显示跟任意终端关联的所有进程
g|显示所有的进程，包括控制进程
r|仅显示运行中的进程
x|显示所有的进程，甚至包括未分配任何终端的进程
U (userlist)|显示归userlist列表中某用户ID所有的进程
p (pidlist)|显示PID在pidlist列表中的进程
t (ttylist)|显示所关联的终端在ttylist列表中的进程
O|format 除了默认输出的列之外，还输出由format指定的列
X|按过去的Linux i386寄存器格式显示
Z|将安全信息添加到输出中
j|显示任务信息
l|采用长模式
o|format 仅显示由format指定的列
s|采用信号格式显示
u|采用基于用户的格式显示
v|采用虚拟内存格式显示
N(namelist)| 定义在WCHAN列中使用的值
O(order)| 定义显示信息列的顺序
S|将数值信息从子进程加到父进程上，比如CPU和内存的使用情况
c|显示真实的命令名称（用以启动进程的程序名称）
e|显示命令使用的环境变量
f|用分层格式来显示进程，表明哪些进程启动了哪些进程
h|不显示头信息
k|sort 指定用以将输出排序的列
n|和WCHAN信息一起显示出来，用数值来表示用户ID和组ID
w|为较宽屏幕显示宽输出
H|将线程按进程来显示
m|在进程后显示线程
L|列出所有格式指定符
V|显示ps命令的版本号

列解析
- VSZ：进程在内存中的大小，以千字节（KB）为单位。
- RSS：进程在未换出时占用的物理内存。
- STAT：代表当前进程状态的双字符状态码。
&emsp;&emsp;许多系统管理员都喜欢BSD风格的l参数。它能输出更详细的进程状态码（STAT列）。双字符状态码能比Unix风格输出的单字符状态码更清楚地表示进程的当前状态。第一个字符采用了和Unix风格S列相同的值，表明进程是在休眠、运行还是等待。第二个参
数进一步说明进程的状态。  
- <：该进程运行在高优先级上。
- N：该进程运行在低优先级上。
- L：该进程有页面锁定在内存中。
- s：该进程是控制进程。
- l：该进程是多线程的。
- +：该进程运行在前台。